# **داستان آشنایی من با هوش مصنوعی و مسیر راه آن**

## مسیری که من رفتم بهمراه ریز نکات و توصیه های کلی:

<p>در اوایل مسیر هدفم بیشتر درآمد کوتاه مدت بود، برای همین از اواسط تابستان شروع کردم به یادگیری وردپرس. اما تا اواسط مهر نه خبری از درآمد بود بود نه آنچنان به کار وردپرس علاقه ای داشتم.</p>

<p>پس برای همین وقت رو تلف نکردم و رفتم برای یادگیری حوزه هوش مصنوعی. دوره هایی که برای اینکار لازم بود در فرادرس موجود بود و باید خریداری میشد اما شخصی که آقای قاسمنژاد معلم و مشاور و دوست خوبم، به من معرفی کرد و باهم صحبت کردیم و یک دید نسبی به نقشه راهی که باید برم بهم داد، اکانت فرادرس خودش رو در اختیار من گذاشت و من بصورت رایگان دوره های لازم رو نگاه میکردم.</p>

<P>آقای میکاییل عسکری متخصص هوش مصنوعی، فردی که چندی قبل درموردش صحبت کردیم، به من یک نقشه راه برای چطور دیدن دوره ها و ترتیب آنها داد و من شروع به دیدن آنها کردم.</P>

<P>در ابتدا شروع کردم به دیدن دوره ای که در اون مبانی ریاضیاتی که در این راه بدردم میخورد و باید بلد میبودم رو دیدم، به طور خلاصه بخوام بگم از مباحثی که در دوره آموزش داده شد، در حوزه کاری که درش پا گذاشتم بیشتر مفاهیم و آشنایی با ماتریس به کارم اومد و از باقی مباحث استفاده مهمی نشده.</P>

<p>در ادامه باید دوره ماشین لرنینگ با پایتون رو میدیدم که آشنایی با محیط پایتون و نحوه کد زدن در اون یکی از پیش نیاز هاش بود، اما چون من از قبل با پایتون و کد زدن در اون آشنا بودم، مستقیم رفتم سراغ خوده دوره. اگر به طور خلاصه و مفید از این دوره بخوام صحبت بکنم باید بگویم که بخاطر اینکه دوره یکم قدیمی است زمان جلسات آن یک مقدار زیاد بوده و شاید خسته کننده باشد و این دوره بیشتر برای کسب یک دید کلی نسبت به مسیری که درش پا گذاشتم به من داد و بهم کمک کرد که ادامه مسیر رو چگونه پیش برم و به دنبال چه چیزایی باشم.</p>

<p>با دیدن این دوره علاوه بر کسب دید کلی، با کتاب هایی در این زمینه آسنا شدم که خیلی بهم کمک کردن که درباره آنها صحبت خواهیم کرد. اما اگر با زبان پایتون آشنا نیستید و زبان انگلیسی هم نمیدانید یا در آن ضعیف هستید، توصیه من به شما این است که ابتدا زبان انگلیسی خود را تقویت کنید و با زبان پایتون آشنا شوید.</p>

<p>بعد از دیدن دوره ماشین لرنینگ نوبت به دوره آشنایی با دیپ لرنینگ رسیده بود که با دیدن این دوره با مسیر و راهی که باید در آن پا بگذارم آشنا شدم.اما این دوره بصورت کامل مفاهیم در و روش کد زدن رو پوشش نمیداد و مجبور بودم که دوره ها و منابع دیگری را ببینم و مطالعه کنم.</p>

<p>در مسیر یادگیری ام یک شکاف بوجود اومد که بدون پر کردن اون نمیتونستم به جلو حرکت کنم. در همین زمان کسانی که میتوانستم ازشون مشاوره بگیرم مثل آقای قاسمنژاد و آقای عسکری سرشون شلوغ بود و دسترسی به اونها سخت بود و زمان هی میگذشت و پیشرفتی حاصل نمیشد. در اینجا بود که از ویژگی خود یادگیری خودم استفاده کردم و خودم رفتم پی پر کردن شکاف.مهم ترین چیزی که در اینجا و این موضوع به شما کمک میکند توانایی سرچ کردن و تحقیق کردن است، پس سعی کنید این دو ویژگی رو در خودتون تقویت کنید.</p>

<p>از هوش مصنوعی کمک گرفتم، در اینترنت تحقیق کردم، در YouTube گشتم، دنبال منابع و کتاب های مرتبط رفتم و آنها را مطالعه کردم. که رفته رفته در حال حاضر دارم اون شکاف رو پر میکنم. در زمان جاری درحال دیدن دوره Tensorflow/Kres در فرادرس هستم و بصورت جداگانه هم روی منابع مختلف مطالعه دارم.</p>

### توصیه مهم

<p>سعی کنید بعد از کسب دید کلی نسبت به راهی که باید برید شروع کنید به ساخت پوتوفیلیو قوی رزومه. در سایت Github ثبت نام کنید و کد های تمرینی خود را در اون قرار بدین. در سایت kaggle ثبت نام کنیم و با دیتاست هایی که در آن هست تمرین کنید و توانایی های خودتون افزایش بدین. بعد پخته شدن خودتون و ساخت یه پوتوفیلیو خوب و مناسب سعی کنید در LinkedIn ثبت نام کنید که محیط مناسبی برای ارتباط داشتن با کسانی است که در حوزه کاری شما و حوزه های مختلف هستند، است.</p>

### کتابخانه هایی که در پایتون باید با آنها آشنا باشید:

- Numpy
- Matplotlib
- sickit-learn
- tensorflow
- kerad 
- os 
- json
- pathlib
- shutil

### کتاب هایی که در این مسیر بهتون کمک میکنن:

- Introduction to Machine Learning with Python

- Aurélien-Géron-Hands-On-Machine-Learning-with-Scikit-Learn-Keras-and-Tensorflow_-Concepts-Tools-and-Techniques-to-Build-Intelligent-Systems-O’Reilly-Media-2019

- Machine Learning for Hackers_ Case Studies and Algorithms to Get You Started
- Deep Learning with Python

### سایت ها و منابع مختلف که به تقویت شما کمک میکند:


- https://keras.io
- www.kaggle.com
- www.w3schools.com
- https://www.youtube.com/@AAmini
- https://scholar.google.com
- https://faradars.org



## انتخاب حوزه کاری

<p>بعد از آشنایی و درک DeepLearning باید حوزه کاری که در اون کار میکردم رو انتخاب میکردم. بین دو گزینه که بیشترین جذابیت رو برای من داشتن مونده بودم.<strong>حوزه پزشکی یا صنعت؟؟؟</strong> که من حوزه صنعت رو انتخاب کردم.</p>

### **چرا هوش مصنوعی در صنعت؟ داستان انتخاب من**

<p>اگر از من بپرسی چرا از میان تمام حوزه های جذاب هوش مصنوعی- از پزشکی و مالی تا هنر- صنعت را انتخاب کردم، پاسخم این است:
</p>
<p><strong>این انتخاب، تقاطع شخصیت من با ویژگی های ذاتی صنعت  بود . هدف شخصی ام و فرصتی که صنعت جلوم گذاشت .</strong></p>

### من چه کسی بودم و به دنبال چه بودم؟
#### هدف من : کسب اعتبار، کار آفرینی و ساختن یک تیم
<p>من از اول هم به فکر کارمند بودن نبودم.</p>

<ul>
    <li>
        <b>
            بیزنس خودم رو راه بندازم
        </b>-
        یک شرکت یا استارتاپ که راه حل های هوش مصنوعی مخصوص صنعت یا حوزه های مختلف بسازه و بفروشه.
    </li>
    <li>
        <b>
            یک تیم حرفه ای جمع کنم
        </b>-
        آدم های باهوشی که هم فنی بلدن هم دلشون برای پیشرفت می تپه.
    </li>
    <li>
        <b>
            یک برند معتبر برای خودم بسازم
        </b>-
        طوری که صنعتگرا و آدم های مختلف با شنیدن اسمم بدونن می تونن برای حل مشکلاتشون روی من حساب کنن.
    </li>
</ul>

<p>پس دنبال شغلی نبودم که فقط حقوق ماهانه داشته باشه. دنبال یه مسیر بودم که بتونه به اهداف بزرگترم برسم.</p>

### چرا صنعت بهترین جا برای اینکاره؟

<ol>
    <li>
        <b>
            مشکلاتش واضحن و پول سازن:
        </b>
        تو صنعت یا دستگاه میشکنه(ضرر میده)
        یا محصول بی کیفیت درمیاد(ضرر میده)
        یا انرژی هدر میره(ضرر میده).
        هرکدوم از اینها یه درد واقعی هست که صاحبش حاضر برای درمانش هزینه کنه.
        این یعنی یک بازار واقعی برای استفاده از مهارت هام.
    </li>
    <li>
        <b>
            همین الانم بهش نیاز دارن:
        </b>
        صنعت ایران (و جهان)
        تازه درحال بیدار شدنه. خیلی از کارخونه ها هنوز از روش های قدیمی استفاده میکنن. این یعنی فضا خالی است، رقابت کمه، و کسی که زودتر وارد راه بشه میتونه اعتبار و سهم بازار رو برای خودش کنه.
    </li>
    
<li>
        <b>
            راه ورودش مشخصه:
        </b>
        برخلاف حوزه هایی مثل پزشکی که پر از قانون و محدودیته، تو صنعت اگه بتونی فقط یک کارخانه رو قانع کنی که مدلت براش صرفه جویی پول داره، بردی. میتونی با همون یک نمونه موفق، بری سراغ ده تا کارخانه دیگه.
    </li>
    
<li>
        <b>
            ریسک پذیرن و نتیجه گرا:
        </b>
        آدمای صنعت (مدیر کارخانه ها)
        آدمای عمل گرایی هستن. اگه نتیجه کارتو ببینن، سریع میخرن و توصیه میکنن. این دقیقا همون چیزیه که برای رشد سریع و کسب اعتبار لازمه.
    </li>
</ol>

### پس نقشه من چیه؟

<ol>
    <li>
        با پروژه های واقعی اعتماد و رزومه بسازم.
    </li>

<li>
        اولین مشتری هارو پیدا کنم و ثبت رضایت بگیرم.    
    </li>

<li>
    در بلند مدت با اعتبار و تجربه ای که کسب کردم برند شخصی خودم رو بزنم و به یک BuisnessMan تبدیل بشم.
    </li>
</ol>

<p>
    <b>
        خلاصه که:
    </b>
    صنعت رو انتخاب کردم چون هم مشکلاتش واضح و هم پول ساز هستن، هم مسیرش برای کسی که میخواد یه بیزنس شخصی و معتبر راه بندازه، کم مانع و پر فرصت هستش. 
</p>
